Ymgyrchion o fy mhwyd yn Llangeneda a fy asociatio gyda Lichgate o'r Cymru
a'r St.Ceneda a'r St.Mair yn y Llangeneda.
Yr un, rwy'n gwybod ymgyrchion o ddiddordeb.
Mae fy enw'n Charlotte Marilyn Ruddach-Price.
Mae fy enw'n Ruddach, a ddod oedd yn cael ei ddod yn ffyrdd, a'r rhai sy'n dod yn ddod yn ffyrdd
fel y byddaf yn ymgyrchu drwy'r ymgyrchion hynny.
Rwy'n gwybod bod yn oed yn 70 oed ac wedi cael gysylltuadau cysylltuadau gyda Llangeneda o'r anffan
pan oeddwn i'w gyrraedd i fy enw'n aelod a'r anffan yn Glasvryn Cwm Cranan Rhyd.
Mae fy enw'n aelod a'r anffan yn Mary a Bryn Woods ac mae eu plant yn cael ei ddod yn Barbara a Jessica.
Roeddwn ni wedi cael cymorth yn Glasvryn yn y sezon o'r ystod.
Mae'r cymorth yn ddaeth cricet a croce o'r mloen, roedd yna cymorth cymorth ym mhwyd yn y ddod,
ac yn ystod ymgyrchion yma pan oeddwn ni wedi cael te i'r ddwylo yn edrych ar y daffodils.
Mae Barbara a Jessica yn ystod, rydyn ni wedi gweithio ar y ffyrdd ar ôl Glasvryn i ddod yn Maryan Williams ar y ffarm ymgyrch,
yna drwy'r mlyn, y peth ymgyrch a'r gwyb ymlaen i ddod yn ystod.
Mae fy enw oedd Megan Powell, sy'n byw yn Swnanant ym Mhlaen Gyneddau,
gyda fy enw oedd Les Powell, ddweudwyr anffan yn Brecon.
Mae fy enw oedd Llyfrgell ym Mhlaen Gyneddau yn y Gwyrdd yn ym Mhlaen Gyneddau,
ond fel arian, rydw i'n gweithio gyda Siân Greit, nesaf, yn ddechrau.
Mae'r enw oedd Cynulliad Cymru. Mae fy enw oedd yn ym Mhlaen Gyneddau yn y Gwyrdd yn 1965,
a'r hyn oedd un gif o fy enw oedd. Rydyn ni'n mynd i Camernant yn 1968,
oed ym Mhlaen Gyneddau, a'n byw yn Rubin Short yn 1926.
Yn 1965, roedd angen 400 gweithwyr yn Mhlaen Gyneddau.
Rydyn ni'n gwybod ein hunain o'n enw o'n haws.
Roedd yna ddwy llwythoedd a ddwy amlwg.
Ysgol yma'n byw yn 1975.
Roedd llawer o churchiadau a fy hwysoedd yn llwyf i weld Glanaravan a'r rhan bach.
Mae'r pater a'r enw oedd yn ym Mhlaen Gyneddau yn 1966,
pan oedd fy llawer Emma yn nesaf.
Mae'r enw oedd yn Caerne Gwent yn 2008.
Mae'r enw oedd yn ym Mhlaen Gyneddau ym Crickhowell.
Rydw i wedi byw ar y churchiad ar 55 mlynedd a wedi bod yn mynd drwy'r Lichgate
o ran un pethau, pan oeddwn ni'n mynd i gyd-ddyddio o'r enw o'r Mhlaen Gyneddau,
lle mae ein rhan o'r enw oedd yn ym Mhlaen Gyneddau.
Oherwydd bod ym Mhlaen Gyneddau yn y lle yma, a phan o'r enw o'r enw
weithio a ddyddio yn y Llyfrgell, rydw i wedi cael ei ddod yn ymgyrch.
Roedd yn rhan o'r enw oedd ym Mhlaen Gyneddau, ond roedd fy fater, sy'n
gweithio'n gweithio ar gyfer Llyfrgell Cymru a'r Llyfrgell.
Roedd fy fater oedd gweithio ar y pethau y Sfwrdd.
Ond mae'r enw oedd, Patrwch ysgol, yn ymwneud yn y lle hwn,
gyda'i fater, Sirr, un palo trwp oedd yn ymwneud
pan oedd yn cymryd o ddod yn ymgyrch fel prifysgol yn Arnhem,
ym Mhlaen Asghae.
Roedd yn ym Mhlaen Maed, a Hywel Draw, Tritawr.
Roedd yn gweithio yn y Gwyrchawel Memorial Hospital.
Mae'n rhan o ddod yn ym Mhlaen Gyneddau, mae'n rhan o ddod yn ym Mhlaen Gyneddau,
Sir Paul Silk a'r ffaml, a Malcolm a'r Hasel Thomas a'r ffaml ar y ffaml.
Yn ymwneud, rhai wybodaethau cystaforol sy'n mynd i'r ffaml i'r Gwyrch Gyneddau
yn oed o bryd, ac mae'n cymryd yn ffaml iawn.
Mae'n aneddur y clan Rotherch wedi bod yn ymwneud yn y Gwyl Tŷm yn y 6au,
oedd yn dod o'r Sglodlwyd, Alt Cleed Strath Clyd.
Roedd Rotherch Hau'n rhan o ddod gyda ddod yn y Cymru.
Roedd yn cael ei ddod o'r vikings.
Roedd y Gwyl Tŷm yn ymwneud i'r Aelodau i'r Aelodau yma.
Roedd yn cymryd i'r 11au'r prinses a chynnydd o De Haibath a'i ddod ystod ymlaen i
Ysgol Ieiswyd Cymru.
Yr Ystin ym Mhraddach roedd cyngor Gwent ac roedd yn cael ei ddod yn y Cymru yn 1033.
Un o'i syniadau'n cyrraedd yn cael ei ddod ar Astridiw, yw'r ardal hwn.
Oherwydd bod Llang Gyneddau yn oed o 6au, mae'n dda i'n ffantio bod hi'n gallu cael ei ddod yn y Cymru.
Roedd y Gwyl Tŷm yn ymwneud i'r Aelodau i'r Aelodau i'r Cymru yn ymlaen i'r 1130au,
fel y Gwyl Tŷm ym Mhraddach.
Mae'r Aelodau i'r ffamlu yn oed o Gwyl Gathin Cymarddansha, lle roedd yn ddod yn y Cymru
yn ymwneud yn Aberglasni ac yn gweithio gyda Henry VII yn y Gwyl Barthwaerth.
Mae'r cyfle rhan oedd Lewis a'r Gwyl Tŷm, sy'n cymryd i'r Gwyl Tŷm,
a'i gael ei ddod yn y Gwyl Gathin Cymraeg yn 1689 i ddod i'w gael ei gael yn Duffin Crownen
i ddod yn y Gwyl Gathin Cymraeg, gwych chi'n gwybod fel y Gwyl Gathin Cymraeg William Praddach.
Mae'n rhan o'r mhen ymlaen o'n ffamlu i wedi gael ymlaen drwy'r Lichgate a ddod o'i.
Mae'r Lichgate yn ymwneud â'r gynllun, a'r gynllun a'r rhai o'r gynllun o'r mhen ffamlu i'n gael.
Mae'r mhen ymlaen o'r gynllun yn ymwneud â'i oedd fy mhen fater fwyaf yn ffamlu,
William Riddock, i'w gael a'i ffunerol. Roedd yn sŵr o'r Breconshire yn 1756.
Roedd yn ddod yn Ty Seref. William yn ymwneud â Mary Mordechai yn 4 Febrerau 1751 yn y
ymwneud â'r cydnabod o'r ddwy peryglion, Thomas Jameson a John Lewis.
William Riddock yn ymwneud â'r Langleida Church yn 15 Octiwm 1790.
Rydw i'n gweld y recordau'r rechwyr ymgyrch.
Mae'n dda i gael y llinwg i'r Lichgate yn ymwneud â fy ffamlu ymgyrch.
Mae'n rhan o'r fater Arthur Carrarog Riddock, Rita Mary Roberts,
Roeddach Roberts, fy friwyd, roedd e'n hollwyr Rhondda Roberts a fy marn Ethel Riddock yn ymwneud â'i.
Mae fy fater a'r fater yn y Langleida Church yn y llinwg a fy ffrindiau a'i fater yn y grifau cymdeithasol.
Ond, yr un o'r bryd, rydym yn meddwl am ymwneud â'r Lichgate.
Mae fy ddau Charlotte Emma Louise yn ymwneud â'r Lichgate yn 1997 i Stephen Price.
Mae'r plant, Rebecca Anne a Anna Catelyn, yn cael ei ddod.
Ymwneud â Kelvin Richard, yn ymwneud â hynny. Mae'n dda i gael.
Mae fy ddau fy ffrindiau, Charlotte Penelope, yn ymwneud â'r Lichgate,
yn ymwneud â Marcus Einan yn y Lichgate. Ffotwyr yn y Lichgate,
yn ymwneud â'r Rheolwyr Kelvin Richards. Mae'n dda i gael.
Mae fy fater a'r fater Riddock yn y Langleida Church yn y Lichgate i Fyllis Tyler,
Langleida School Cook, a pharisiwnau felol, yn ymwneud â'r hyn a ddod o'r canser o fy marn Ethel Riddock.
Mark Riddock Roberts yn y ffrindiau yng nghymdeithasol a phamlwyr yn y Lichgate
i ffotograffau'r ddau. Ymwneud â Kelvin Richard, yn ymwneud â'r Lichgate.
Ymwneud â'r tîm bwysig o'r Lichgate. Mae fy fater, fy mather, fy stepmother,
fy syrfa, fy broedd yn y Lichgate wedi'i gael trwy'r lles o'i ffyrdd môr cyfnodol.
Ymwneud â'r Lichgate yn ymwneud â fy mather, ymwneud â'r Riddock, yn ymwneud â fy fater,
fy stepmother, fy broedd yn y Lichgate, ac yn ymwneud â'r Rheolwyr Bowlder yn y ffrindiau fy mhystyr.
Rheolwyr Parry Lewis, Rheolwyr William Lewis, Rheolwyr Paterson, Rheolwyr Tudor Blifus,
Rheolwyr Kelvin Richards a nes i gyd, Rheolwyr Jeremy Befin y ffrindiau a ddod i wedi gwybod.
Nid oeddwn i'n mynd yn Llanganida Cymru, ond ym Mhrifysgol St. Peter,
ymwneud â Henry VII yn Blaenor, lle mae fy mather Ethel Riddock yn parisiwnwr.
Mae'n rhaid i'n meddwl bod, er mwyn Llanganida a'i cymorth yn ymwneud â phlant, mae llawer o gysylltiadau
yn y cydnabod â'r ddodau ymlaen, ac i'r ddau hynny, mae'n rhaid i ffrindiau sy'n mynd
drwy'r Lichgate o ddod llawer. Er mwyn i'r Lichgate i ddod i'w stopio yn 1850,
yn dda, ond mae'n dda. Felly mae'r Lichgate wedi bod ac yn ymwneud â phlant o
pilgrimiaeth yn ymlaen a'r mlynedd o ddodau o ddod.